**Описание предметной области «FutureDrawer»**

*(название не окончательное)*

Альбом-ежедневник представляет собой среду для создания, редактирования и просмотра личных записей. Отличительная особенность альбома-ежедневника заключается в возможности использования визуальных образов – рисования.

Пользователям программного обеспечения необходимо зарегистрировать собственную учётную запись или войти в уже имеющуюся.

Для регистрации необходимо предоставить адрес электронной почты и пароль, отвечающий требованиям по длине и содержанию. Далее указанный адрес будет нужно подтвердить с помощью автоматически отправленного сообщения.

Для входа нужно указать адрес и пароль, установленные при регистрации. Предусматривается возможность замены утраченного пароля с использованием подтвержденной электронной почты.

Пользователь может создавать пустые записи и редактировать их. Изменения сохраняются автоматически в памяти устройства и в облачном хранилище. Пользователь сможет вводить текст и форматировать его – изменять размер, стиль и цвет, а также добавлять картинки с устройства и делать собственные зарисовки.

Для рисования пользователю предоставляется набор кистей любого цвета. Визуальные элементы могут располагаться как и на заднем плане – за текстом, так и на переднем.

Для обеспечения возможности сортировки и поиска записей каждой из них можно задать название, присвоить дату, для которой данная запись актуальна, и различные пометки (теги). По каждому из этих полей, как и по отдельности, так и в совокупности можно будет осуществлять поиск нужных пользователю записей.

Визуальные образы тоже могут участвовать в сортировке и поиске записей. Например, записи могут быть разделены по цветам или формам.
