# `	`Технические требования к программе
1) Система должна предоставлять интерфейс для авторизации пользователя.
   1) Интерфейс должен содержать поле логина.
   1) Интерфейс должен содержать поле пароль.
   1) Интерфейс должен содержать кнопку подтверждения ввода.
   1) Система должна отказать в доступе, если данные неверны.
   1) Интерфейс должен выводить ошибку, если данные неверны.
   1) Система должна давать доступ к учетной записи, если данные верны.
1) Система должна предоставлять интерфейс для регистрации пользователя.
   1) Интерфейс должен содержать поле логина.
   1) Интерфейс должен содержать поле пароль.
   1) Интерфейс должен содержать поле подтверждения пароля.
   1) Система должна проверять, что логин является действительной электронной почтой.
   1) Интерфейс должен проверять соответствие пароля требованиям безопасности.
   1) Интерфейс должен содержать кнопку подтверждения регистрации.
   1) Система должна отказать в регистрации, если требования нарушены.
   1) Система должна сохранить введенные данные при успешной регистрации.
1) Система должна предоставлять пользователю список записей.
   1) У каждой записи должна быть видна дата.
   1) У каждой записи должна быть видно название.
   1) У каждой записи должны быть видны теги.
1) Система должна позволять пользователю выполнять поиск записей.
   1) Система должна уметь находить записи по дате.
   1) Система должна уметь находить записи по названию.
   1) Система должна уметь находить записи по тегам.
   1) Система должна уметь находить записи по содержанию.
   1) Система должна уметь находить записи по цветовой гамме нарисованных элементов.
1) Система должна предоставлять пользователю интерфейс для создания записи.
   1) Интерфейс должен содержать поле даты.
   1) Интерфейс должен содержать поле времени.
   1) Интерфейс должен содержать поле названия.
   1) Интерфейс должен содержать поле присваивания тегов.
1) Система должна предоставлять пользователю интерфейс для редактирования записи.
   1) Интерфейс должен предоставлять окно для набора текста.
   1) Интерфейс должен предоставлять возможность пользователю изменять размер текста.
   1) Интерфейс должен предоставлять возможность пользователю изменять стиль текста.
   1) Интерфейс должен предоставлять возможность пользователю изменять цвет текста.
   1) Интерфейс должен предоставлять возможность рисовать.
      1) Интерфейс должен предоставлять пользователю набор кистей.
      1) Интерфейс должен предоставлять пользователю выбор цвета.
      1) Интерфейс должен предоставлять пользователю выбор размера кисти.
